A contabilidade deve atentar para o preço unitário de cada mercadoria ou produto,
podendo avaliar
as mercadorias compradas para revenda
pelo valor das últimas aquisições menos o ICMS.
Mos do CNS.
Então.
Vocês já estão percebendo,
né?
o ICMS deixa de existir de 2028 até 2032.
Ele não existe lá mais,
Então vai mudar a sua contabilidade,
né?
vai mudar.
Então nós vamos ter
metodologias e contabilizações,
inclusive os estoques diferentes,
né?
No caso de fabricação de produtos,
a matéria prima pode ser avaliada
pelo preço das últimas aquisições,
menos o ICMS e o IPI.
Os dois vão desaparecer.
o ICMS sim,
será extido,
o IPI será reduzido a zero.
Porém,
nós vamos ter caso,
né?
Com a Zona Franca de Manaus,
que ainda vai se manter,
né?
O IPI justamente pra
manter o benefício da Zona Franca
perfeito Então,
mas via de regra,
a maioria das empresas desaparece.
Então vou ter que mudar a minha contabilização.
Vou ter que mudar,
né?
os produtos acabados avaliado por 70% do maior preço de venda sem deduzir o ICMS
e os produtos em elaboração avaliado em 15 e seid
do maior preço de venda sem deduzir o ICMS.
Quem diz isso físico,
você não tem uma contabilidade legal integrada que você esteja po corretamente.
Então toma aqui uma lei,
como é que você pode fazer.
Entendeu
Vamos ver isso na prática.
Vamos ter um exemplo na prática
para que todos vocês entendem
perfeito.
Caso vocês não tenham uma contabilidade aí fi d digna pra apurar os seus impostos.
Então,
pra evitar qualquer problema com o Fisco,
né?
nós podemos estar adotando.
Exatamente isso com o Fisco,
né?
Nos pede Eu vou
estar explicando isso para vocês mais
adiante detalhadamente um exemplo prático tá
Aí.
Nós temos aqui.
É
um dos itens importantes a ser revisto,
especialmente durante o processo de encerramento anual,
é a necessidade de contabilizar uma provisão para
a redução do estoque ao valor de mercado.
Entendeu
Ou seja,
é um detalhe importante que nós vamos ter,
né?
A valor de mercado.
E aí meus caros,
será que você escritório de contabilidade,
recebe essa informação?
né?
Que tem estoque obsoleto,
Que tem estoque que não vão se performar.
ou que tem estoque que está super avaliado.
Tá
Você precisa fazer esse ajuste.
Não é uma tarefa fácil,
meu cara
É
Você que é de empresa
tranquilo,
você está lá dentro,
você tem a informação,
você vai lá e busca informação
Você vai lá no
no no no setor de produção,
você vai do setor de venda,
você vai do estoque que controla no xerifado.
Você consegue
ter essa mensuração pra você tomar a
a sua decisão de contabilizar,
né?
E.
Se você não,
não é de empresa,
é complicado receber essa informação,
mas eu precisava desenvolver algum mecanismo
para apurar corretamente,
principalmente indústria e comércio
perfeita a pressão do serviço,
o estoque é ínfino,
né?
E mesmo assim,
não está ligada a produção final.
Então Olha só
essa revisão
e,
né?
implica desenvolver uma análise detalhada de todos os itens de estoque,
principalmente produtos acabados para quem é a indústria
e verificar se o seu custo não supera o valor de futura realização.
Uma vez determinada a necessidade dessa
provisão efetua-se um lançamento contábil credor
de redução desse custo a valor de mercado em uma conta especial.
Então aí puxando porque a memória de vocês,
né?
Da faculdade lembram lá
Como é que eu vou valorar o estoque
Custo ou mercado dos dois.
O menor lembram disso,
né?
Custo ou mercado dos dois o menor.
Então se meu tá maior,
tá super avaliado.
Eu preciso ajustar
que não é uma realidade.
Então se for aju- Ah,
professor mais não vai ser dedutível.
Isso é muito espora na hora que eu for calcular o imposto de renda
e se a empresa for lucro real.
Vocês entendeu Então em momento algum meus caros,
eu devo levar em consideração se será dedutível ou não.
Quando eu estiver praticando contabilidade,
eu tenho que esquecer a VCD Federal.
Eu tenho que fazer a contabilidade correta,
independente se é dedutível,
não dedutível,
enfim,
entendeu Sempre
Agora
quando eu for calcular o Imposto de renda,
aí eu vou olhar o que a Receita Federal pede
se eu for lucro real.
Esse ajuste é indedutível.
Todo ajuste dedução é indedutível para fiz o Imposto de Renda.
Agora Se eu for lucro presumido,
se eu for simples nacional,
se eu for RAT,
se eu for imuni-,
não haverá reflexos nenhum.
Não muda nada a contabilidade,
nem mesmo o lucro real.
Não vou mudar a minha contabilidade.
Eu vou ajustar no meu lucro,
Entendeu
Então,
daí é a importância,
né?
De trazer ele a valor da realidade eu ajusto o meu resultado.
Então Vocês estão percebendo
que tudo que eu faço corretamente eu vou mexer o resultado,
seja pra mais,
seja pra menos,
entendeu
Mas é a verdade.
Essa conta credora de estoque
que deve que deve ser classificada como redução do grupo Stock
destina-se especificamente
a registrar o valor dos itens de estoques que estiverem a um custo
superior ao do mercado.
O valor dessa provisão constituída,
registrada como custo operacional
ou custo dos produtos vendidos deve ser adicionado ao lucro líquido para fins
de determinação do lucro real e da base de cálculo da contribuição social.
Em outras palavras,
será indedutível,
mas isso somente foi o lucro real
que nós estamos falando em torno de cinco por cento das empresas brasileiras.
95% é de lucro presumido para baixo,
entendeu
Sendo que só o Simples Nacional
nós temos hoje em torno de 8000000 de cintas.
16000000 e meio.
Só aí nós temos 24000000.
É quem faz o carro andar,
né?
Pois nós temos no presumido e tal e aí cinco por cento é núcleo real,
A base legal disso é o artigo
inciso primeiro
da lei 9259 lá de 95
conjugada aí com o artigo 310.
Item
do regulamento do Imposto de Renda de 2018,
que era o decreto 9000 cinto 18/11/2018 perfeito.
Então temos aí o embasamento legal.
Parou dúvida com relação
a essa nossa explicação.
Consulte a base legal para você entender melhor.
Despesa antecipada que eu comentei com vocês Olha aí
a nossa conta,
né?
Despesa antecipada deve estar conciliada com as planilhas de rateios,
apropriações e com os documentos que deram origem.
Saturas de jornais,
revistas,
planos seguro,
enfim,
qualquer despesa depara que você tiver para um período futuro,
você vai ter que né?
É um direito seu
de usufruir.
Temos o princípio da competência.
Eu vou contabilizando pela competência
perfeito nesse caso,
Então isso é fundamental
também.
Nós temos as planilhas de controle.
Como eu disse a vocês,
muitas vezes eu já posso colocar isso dentro do nosso próprio software.
Show de embora,
né?
O quanto mais eu automatizar uma parametrização consciente,
uma parametrização bem feita,
mais sobra até para que eu faça análise.
Faça crítica,
né?
Faça melhoria perfeito.
nas contas do longo prazo,
a contabilidade deve ser deve verificar se
os lançamentos estão suportados por documentos hábeis
e se não há lançamentos incorretos.
Exemplo
se o pagamento do contrato de multa está suportado por recibo,
contrato,
imposto de renda,
IOF,
etc.
será que está?
Será que vocês andam contabilizando corretamente um multo
quem contrato.
Tem recolhimento de OF na data 0.
tem
retenção de imposto de renda da fonte,
né?
Sobre
essa
mais-valia.
ser rendimento
Perfeito G.
Então nós temos que ter um carinho especial porque
né?
Tem que refletir a verdade,
Longo prazo,
o que que nós vamos contabilizar a longo prazo.
Todos os nossos bens e direitos
que irão se realizar após o término do exercício subsequente.
após um termo-
normalmente acima de 12 meses
perfeito
Normalmente perfeito.